Já o bloco W, é um outro bloco importante, é declaração de país a país.
Ou seja, o famoso country by country, report, declaração de país a país.
Está na Instrução Normativa 1681 de 2016, lá tem todo o detalhamento.
É para grandes corporações, sem sombra de dúvida.
Ou seja, ela consiste em um relatório anual por meio do qual grupos multinacionais,
é importante vocês saberem, nós temos alunos aqui que trabalham em grandes companhias,
mas também temos alunos que trabalham em pequenas, médias, etc.
Então, grupos multinacionais deverão fornecer à administração tributária,
da jurisdição de residência para fins tributários do seu controlador final,
diversas informações e indicadores relacionados à localização de suas atividades,
à localização global de renda e aos impostos pagos indevidos.
Para isso, é importante vocês saberem.
Para evitar exatamente fuga de divisas, esse tipo de coisa.
Então, quem vai informar?
As multinacionais, elas que vão preencher, obviamente com supervisão do contador daqui,
que vai estar orientando.
Também deverão ser identificadas todas as jurisdições
nas quais os grupos multinacionais operam, todos os países,
bem como todas as entidades integrantes do grupo, incluindo estabelecimentos permanentes.
Localizado nessas jurisdições e as atividades econômicas de desempenho.
Para evitar qualquer lavagem de dinheiro, etc, etc.
Obrigatoriedade. Quem está obrigado?
Todas as entidades integrantes de grupo multinacional
que configurem o controlador final do respectivo grupo.
Então, não é qualquer um, né?
Incluindo instituições financeiras estão obrigadas à apresentação
da declaração de país a país.
Ela deverá ser prestada anualmente em relação ao ano fiscal encerrado imediatamente anterior.
Exceção. Olha lá as exceções.
Grupo multinacionais cuja receita consolidada total no ano fiscal anterior,
do ano da declaração, seja menor, menor,
do que R$ 2,2 bilhões.
R$ 2,260 milhões.
O equivalente a R$ 750 milhões.
Então, não é qualquer empresa que vai preencher
o bloco de declaração de país a país.
Tem que ter receita total superior a R$ 2,2 bilhões
ou o equivalente a R$ 750 milhões.
Se a gente multiplicar o euro, você vai encontrar o valor atualizado.
Aí eu vou estar obrigado.
Se for acima disso, se for abaixo, não estou obrigado.
Entendeu?
Então, são muito poucas empresas brasileiras que vão fazer isso.
Ou o equivalente da moeda local, da jurisdição, residência para fins tributários do controlador final,
tendo como data base para conversão 31 de 1 de 2015,
depois tendo as conversões, né?
Estão dispensados da entrega de declaração de país a país.
Então, não é um bloco que a gente preenche corriqueiramente, perfeito?
Tem que ter acima de R$ 2,2 bilhões de receita.
Então, não é qualquer uma, né?
Toda entidade residente do Brasil, integrante do grupo multinacional,
que esteja enquadrada nessas situações de dispensa,
deve informar a Receita Federal do Brasil por meio do registro W100.
É o bloco W, né?
No campo 7 do registro W100,
o qual informa a entidade responsável pela entrega,
da declaração de país a país, a DPP,
deve ser preenchida com a opção 1.
Grupo multinacional dispensado da entrega da declaração de país a país.
Além disso, a entidade deve fornecer uma breve descrição
do motivo da dispensa no registro W300.
Observações adicionais.
Então, também é bem tranquilo, para quem não está obrigado,
mas tem isso, né?
Então, vai informar lá nos blocos respectivos aqui, né?
Do W300, perfeito?
E ela está aí, né?
O W100, informações de grupo multinacional
e entidade declarante do país a país.
Então, também, clicando aqui no drop-down, ele vai me abrir,
nome do grupo multinacional,
a pessoa jurídica é controladora final, sim ou não?
Clicando no drop-down, que é campo obrigatório,
vai te dizer, né?
E aí, você tem lá, 1, é grupo multinacional dispensado,
2, controlador final do grupo multinacional,
3, própria entidade declarante da ECF
e o 4, outra entidade na condição de entidade substituta, perfeito?
Então, não é um bloco tão complexo a preencher,
mas não é um bloco que nós vamos preencher rotineiramente, não.
Só para as grandes companhias, né?
Então, o W100, como nós falamos,
são informações sobre o grupo multinacional
e o W300 são observações onde nós vamos colocar aí
as nossas observações.
Está aí o W300, né?
Observações adicionais, perfeito?
Então, você tem aqui, né?
Você vê as perguntinhas, né?
Jurisdição, clicando lá no drop-down, ele vai abrir o país.
Receita de partes relacionadas, sim ou não?
Receita total, sim ou não?
Imposto pago, sim ou não?
Capital social, sim ou não?
Então, você vai preenchendo aí, né?
Ou seja, como nós comentamos no início,
qualquer sim que você coloca lá no bloco zero,
lá no bloco zero,
vai abrir a aba para você preencher.
E aí, cada um tem as suas especificidades, né?
Aí você vai ter que ir detalhando, perfeito?
Então, tem que conhecer realmente muito bem as empresas, perfeito?
Declaração de país a país, o W300, observações adicionais.
Está aí, ó.